-Cara Internet Bekerja
Internet memberikan kemampuan pada user untuk mengirimkan permintaan dan menerima hasil permintaan (data) pada 
website. Hal ini terjadi karena komputer milik user terhubung dengan komputer lain yang biasa disebut dengan server. 
Kedua komputer ini berkomunikasi melalui sebuah jaringan, baik dengan kabel maupun nirkabel.

Berikut adalah perkembangan jaringan yang terjadi.

-Dua buah komputer saling terhubung untuk berkomunikasi, baik menggunakan kabel atau nirkabel.

-Banyak komputer terhubung dengan banyak komputer juga.

-Jaringan ini sudah terbentuk dengan memanfaatkan network switch agar dapat terkoneksi dengan mudah dan efisien. 
Bahkan, satu jaringan dengan network switch dapat terhubung dengan network switch lain sehingga memperbesar 
koneksi komputer.

-Suatu jaringan dapat terhubung dengan jaringan lainnya meskipun berbeda kontinen. 
Ia menggunakan Internet Service Provider (ISP) agar saling terhubung dengan router ISP lainnya.



-Website dan Halaman Web

halaman web :
Halaman web merupakan halaman tunggal yang menampilkan informasi, baik berupa teks, gambar, maupun media lainnya. 
Tidak hanya media yang ditampilkan, halaman web yang dibangun dapat ditambahkan interaktivitas menggunakan kode 
(JavaScript).

Website :
Jika sebelumnya Anda belajar halaman web berupa halaman tunggal, website adalah sekumpulan halaman web 
yang saling terhubung. Website bersifat unik karena setiap halaman dapat saling terhubung dengan 
menggunakan hipertaut (hyperlink), baik dalam domain yang sama maupun berbeda.


-Web Server

Siklus Request dan Response:
Tahukah Anda bahwa browser dapat menampilkan website dengan baik karena mendapatkan data dari komputer lain 
yang biasa disebut dengan server? Bagi komputer yang mengakses website, kita disebut sebagai client,
atau dalam hal ini adalah browser yang melakukan permintaan data.

Browser akan mengirimkan sesuatu bernama request pada server dan menerima data dalam sesuatu bernama response 
sebagai hasil tanggapan dari server. Data-data tersebut dapat berupa berkas HTML, CSS, JavaScript, 
dan aset-aset lain yang dibutuhkan untuk menampilkan website.


-Peranan Web Server

Berbicara mengenai web server, ia dapat terbagi menjadi dua hal, yaitu hardware dan software. 
Bukan berarti kedua hal tersebut bekerja secara terpisah, tetapi saling melengkapi dan bekerja sama.

Dari sisi hardware, web server merupakan komputer dengan spesifikasi yang disesuaikan berdasarkan layanannya. 
Contohnya, kapasitas hard drive yang besar akan dibutuhkan jika Anda memiliki website yang menyimpan banyak gambar.

Dari sisi software, web server merupakan komputer yang menjalankan sebuah program agar dapat melayani 
(menerima atau mengirim) data melalui jenis protokol bernama HTTP. Ini merupakan protokol standar dalam 
melakukan transaksi data oleh browser.




-DNS Server
Sebenarnya, nama domain tidak akan menggantikan peran dari IP address. Komputer tetap menggunakan alamat IP 
untuk mengakses website. Namun, bagaimana caranya nama domain dapat diterjemahkan menjadi alamat IP? Berikut 
jawabannya.

Ketika user membuka website Dicoding menggunakan domain dicoding.com, browser akan menanyakan pada komputer, 
apakah ia mengenali dan dapat memberikan IP address-nya berdasarkan nama domain tersebut? Dia akan memeriksa 
berdasarkan DNS cache yang ada. Jika ada, browser akan diberikan alamat IP-nya dan menampilkan website yang diminta.

Jika komputer tidak mengenali nama domain tersebut, dia akan menanyakan pada DNS server yang secara singkat 
bertugas untuk memberi tahu alamat IP yang sesuai dari nama domain yang terdaftar padanya. Jika sudah, 
browser akan diberikan alamat IP-nya dan meneruskan permintaan konten halaman web ke web server.




-Web Browser
Web browser atau disingkat browser merupakan sebuah program yang menampilkan halaman web. 
Tidak hanya satu halaman web, tetapi banyak website yang aktif di dunia ini dapat diakses oleh browser. 
Bahkan, halaman web yang saling terhubung dalam satu domain yang sama juga dapat diakses.


Cara Browser Bekerja
Ketika user mengakses website dengan URL, browser akan membuat sebuah request yang akan dikirimkan ke web server. 
Kemudian, web server akan mengirimkan response berisi konten-konten yang dibutuhkan oleh website dan browser 
akan memprosesnya hingga tampil website pada perangkat user.

Browser memiliki address bar yang merupakan sebuah input bagi user untuk menuliskan alamat website atau yang 
biasa disebut Uniform Resource Locator (URL). Ada tiga bagian pada URL, yaitu protocol (https), domain name 
(dicoding.com), dan file path (alamat halaman web yang sedang ditampilkan).




Pada dasarnya, website dibangun dengan tiga buah fondasi utama:

HTML: sebuah markup language yang menentukan struktur atau kerangka dari halaman web;
CSS: sebuah markup language yang memberikan gaya atau styling agar halaman web ditampilkan lebih ciamik; dan
JavaScript: satu-satunya programming language yang didukung oleh browser untuk meningkatkan interaktivitas pada 
halaman web.